# Лабораторная работа номер 2

1. [Цель работы](#Цель-работы)
2. [Задание](#задание)
3. [Выполнение](#выполнение)
4. [Запуск и тестирование](#запуск-и-тестирование)

# Первый контейнер

## Цель работы

Данная лабораторная работа знакомит с основами контейнеризации и подготавливает рабочее место для выполнения следующих лабораторных работ.

## Задание

Установить Docker Desktop и проверить его работоспособность.

## Выполнение
Создайте репозиторий containers02 и склонируйте его себе на компьютер.

Создайте в папке containers02 файл Dockerfile со следующим содержимым:
```
FROM debian:latest
COPY ./site/ /var/www/html/
CMD ["sh", "-c", "echo hello from $HOSTNAME"]
```
В той же папке проекта создайте папку site. В новой папке создайте файл index.html с произвольным содержимым.
* _**"CMD"** : Это как команда, которую Docker выполнит по умолчанию, когда мой контейнер стартует._
* _**["sh", "-c", "echo hello from $HOSTNAME"]**: Это инструкция для выполнения команды внутри контейнера._
  * _**"sh"** - это оболочка командной строки. Оболочка командной строки предоставляет пользователю интерфейс для ввода команд и выполнения программ._
  * _**"-c"**: Этот флаг говорит оболочке, что ей нужно выполнить команду, переданную в виде строки._
  * _**"echo hello from $HOSTNAME"**: Это сама команда, которую Docker выполнит._

## Запуск и тестирование
Откройте терминал в папке containers02 и выполните команду:

```docker build -t containers02 .```

Сколько времени создавался образ?
* _образ создавался 30,8 секунд_

Выполните команду для запуска контейнера:

```docker run --name containers02 containers02```

Что было выведено в консоли? 
* ___hello from 4c41ea546545___  -содержимое Dockerfile, где  _4c41ea546545_  имя хоста

Удалите контейнер и запустите снова, выполнив команды:

```
docker rm containers02
docker run -ti --name containers02 containers02 bash
```
В открывшемся окне выполните команды:

```
cd /var/www/html/
ls -l
```

Что выводится на экране?

_Эта команда выводит содержимое текущего каталога в виде списка (ls) и использует флаг -l для отображения подробной информации о каждом файле или каталоге, такой как права доступа, владелец, размер и дата последней модификации._
```
total 8
drwxr-xr-x 2 root root 4096 Feb 10 06:46 img
-rwxr-xr-x 1 root root 2877 Feb 10 06:46 index.html
root@dcd54098caaf:/var/www/html# exit
exit
```

Закройте окно командой ```exit```.
